---
version_id: AI7698_1
act_code: '7698'
language: rus
title: Об утверждении Положения о подразделении патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов УВД на транспорте
requisite: Приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 5 декабря 2000 года № 664 Зарегистрирован в Министерстве юстиции Республики Казахстан 20 декабря 2000 года № 1340. Утратил силу приказом Министра внутренних дел Республики Казахстан от 21 декабря 2009 года № 485
form: null
type_codes:
- ПОЛ
approved_by:
- '103003000000'
approval_date: 2000-12-05
version_date: 2000-12-05
registry_number: '7698'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/7698/rus/05.12.2000
---

# Об утверждении Положения о подразделении патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов УВД на транспорте

В целях укрепления правопорядка, предупреждения и пресечения преступлений и правонарушений на объектах железнодорожного транспорта, обеспечения общественной безопасности, сохранности имущества РГП "Казакстан темiр жолы", личной собственности, защиты прав и законных интересов пассажиров, приказываю:

1. Утвердить Положение о подразделении патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов УВД на транспорте (прилагается).

2. Начальникам УВД на транспорте:

   1) организовать работу подразделения патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов в соответствии с настоящим Положением;

   2) обеспечить изучение личным составом УВД на транспорте требований настоящего Положения с принятием зачетов.

3. Настоящий приказ вступает в силу со дня государственной регистрации в Министерстве юстиции Республики Казахстан.

4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на ДАП (Тыныбеков К.С.) МВД Республики Казахстан и руководителей УВДТ.

Министр внутренних дел

Республики Казахстан -

Командующий внутренними войсками

> *Утверждено*  
> *приказом МВД Республики Казахстан*  
> *N 664 от 05.12.2000 г.*

## Положение о подразделении патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов УВД на транспорте

## 1. Общие положения

1\. Подразделение патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов создается в УВД на транспорте применительно к типовым штатам строевых подразделений полиции.

2\. Правовой основой деятельности подразделения является Конституция Республики Казахстан, Указы и Распоряжения Президента Республики Казахстан, Указ Президента Республики Казахстан, имеющий силу Закона, "Об органах внутренних дел Республики Казахстан", иные нормативные правовые акты Республики Казахстан, ведомственные нормативные правовые акты МВД, УВДТ и настоящее Положение.

3\. Работа подразделения организуется в тесном взаимодействии с отраслевыми службами МВД, УВДТ, внутренними войсками МВД, другими правоохранительными органами, подразделениями и работниками железнодорожного транспорта в соответствии с планами работы МВД, УВДТ, ЛОВД.

4\. Структура и штаты подразделения патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов утверждаются начальником УВД на транспорте по согласованию с МВД Республики Казахстан.

5\. Подразделение патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов возглавляет командир, который подчиняется начальнику службы (управления) административной полиции УВДТ, ДАП МВД Республики Казахстан.

6\. Командир подразделения, его заместители назначаются и освобождаются от должности начальником УВДТ.

2\. Основные задачи

7\. Охрана общественного порядка и обеспечение общественной безопасности, сохранности имущества РГП "Казакстан темiр жолы", прав и законных интересов пассажиров от преступных посягательств, иных антиобщественных проявлений.

8\. Участие в оперативно-розыскных и поисковых мероприятиях в пассажирских поездах, вокзалах, станциях, направленных на выявление, предотвращение и раскрытие преступлений.

9\. Лично и с помощью работников железнодорожного транспорта принимать меры к поддержанию установленного порядка на вокзалах, обеспечению свободного входа и выхода пассажиров.

10\. Выявление лиц, находящихся в розыске (дезертиров), не имеющих определенного места жительства, документов, других правонарушителей, доставлять их в дежурную часть ЛОВД или территориального ОВД.

3\. Основные функции

11\. Обеспечение правопорядка в пассажирских поездах и на объектах железнодорожного транспорта.

12\. Участие в поисковых и иных мероприятиях по предупреждению, выявлению, пресечению и раскрытию преступлений с целью установления и задержания лиц, замышляющих или совершивших преступления.

13\. Немедленное реагирование на заявления и жалобы граждан, сообщения должностных лиц о готовящихся и совершенных преступлениях и правонарушениях, своевременное информирование об этом оперативного дежурного ЛОВД, УВДТ.

14\. Оказание содействия сотрудниками территориальных ОВД в конвоировании в дежурные части органов внутренних дел задержанных на месте преступления и задержании лиц, подозреваемых в совершении преступления, скрывшихся с места происшествия.

15\. Выявление на объектах железнодорожного транспорта граждан, ведущих паразитический образ жизни, принятие к ним мер в соответствии с действующим законодательством.

16\. Оказание помощи пассажирам, пострадавшим от несчастного случая, а также находящимся в беспомощном состоянии.

17\. Требование от граждан и должностных лиц соблюдения общественного порядка, прекращения правонарушений и действий, препятствующих осуществлению полномочий органов внутренних дел. В случае невыполнения этих требований принятие соответствующих мер принуждения, вплоть до применения специальных средств и огнестрельного оружия, в соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, "Об органах внутренних дел Республики Казахстан".

18\. Проверка у граждан при обоснованном подозрении в совершении правонарушений документов, удостоверяющих их личность.

19\. Осуществление административного производства по правонарушениям, отнесенным к компетенции органов внутренних дел; составление протоколов, задержание и доставление правонарушителей в орган внутренних дел на транспорте, досмотр лиц, вещей, подвижного состава, а также применение других, предусмотренных законодательством мер по обеспечению производства по делам об административных правонарушениях.

20\. Доставление в дежурные части органов внутренних дел на транспорте лиц, находящихся в нетрезвом состоянии, оскорбляющих человеческое достоинство и общественную нравственность, либо могущих принести вред окружающим или себе.

21\. Задержание военнослужащих, совершивших правонарушения, передача их военным комендантам, командирам воинских частей.

4\. Права и обязанности командира подразделения

патрульной полиции по сопровождению пассажирских поездов

22\. Организует работу подразделения. Несет персональную ответственность за организацию работы подразделения, выполнение возложенных на него задач и функций, соблюдение законности.

23\. Вносит предложения руководству ЛОВД, УВДТ о назначении рядового и начальствующего состава подразделения, их освобождении от должностей, прохождения первоначальной подготовки, повышению квалификации.

24\. Готовит материалы к служебному аттестованию рядового и начальствующего состава, представляет их к присвоению специальных званий, разрешает очередные трудовые отпуска.

25\. В установленном порядке вносит предложения по улучшению социально-бытовых условий.

26\. В пределах своей компетенции накладывает дисциплинарные взыскания и поощряет личный состав.

27\. Разрабатывает и внедряет в деятельность подразделения передовой опыт, новые формы и методы работы, обеспечивает повышение профессионального мастерства сотрудников подразделения.

28\. Анализирует состояние оперативной обстановки. Составляет планы и ведет учет результатов проделанной работы.

29\. Организует и обеспечивает проведение поисковых мероприятий.

30\. Обеспечивает воспитание и обучение личного состава подразделения в системе профессиональной подготовки, сдачу зачетов по правилам применения огнестрельного оружия и спецсредств.

ДАП МВД Республики Казахстан
